# 10.23
- 一晃就到今天了，诶。。。还是觉得前路迷茫，不知何去何从，随波逐流么？

# 9.17
- 她说从图书馆回来，灯下的影子就她一个，感觉好孤独
- 她说，她的世界可能要接纳一些人了，也不知道什么意思，可能是有追的人了吧，诶。。。。

# 8.25
- 今天因为脚本代码的事情跟老大起了争执,有自己道理的时候应该据理力争，不要妥协
- 能力越大，脾气越大

# 8.24
- 今天肚子痛,不过写了两个日志脚本,感觉处理数据还是挺快乐的

# 8.9
- 一晃一个月快过去了，车已经骑了两天了，还可以吧，好的路线已经找到了，环境优美

# 8.2
- 又是无聊的上班,这两天看下codeigniter的框架代码吧

# 7.31
- 晚上收到口红了，送给了她

# 7.27

# 7.26
- 今天用上了苹果电脑,还是感觉苹果挺好用的

# 7.25
- 无事

# 7.24
- 无事

# 7.23
- 晚上做了100个仰卧起坐，100个挺举

# 7.22
- 老是在纠结学ｃ的问题，管他呢，看完这些书就对了，不要那么功利

# 7.21
- 公司的HR单独约我出去吃了披萨

# 7.17 - 7.20
- 都在上班，感觉还是挺轻松的

# 7.16
- 今天买了个洗衣机，安装上了
- 晚上跟钟玉珍聊了一晚上，把我修改简历的事情，我QQ空间留言的事情，我大二跟韩聪表白的事情跟她聊了，她说她还没体验过跟人表白的感觉，我回答我也没体验过拒绝别人的感觉啊 ^ _ ^

# 7.15
- 休息，看了下PHP的设计模式，收货还是有的

# 7.14
- 商量下网站的静态化的事情，方案已经商讨完毕了，下周实施就好，感觉挺简单的，就是把原来js请求的数据，现在改为使用PHP获取

# 7.13
- 看看网站功能，简单培训了下，一天过去了

# 7.12
- 9:50到公司报道
- 今天算是把入职完成了

# 7.11
- 明天就要去上班了，唉，早九晚7的生活开始了

# 7.10
- 妹妹今天过来了，智商低的一逼

# 7.9

# 7.8

# 7.7
- 早上9点半被约面试的电话吵醒了

# 7.6
- 今天上午去前海天虹面试，把伞弄丢了
- 下午去 青驿网 复试，给 offer 了
- 自周一出来找工作，今天收获了第一个offer , 青驿网 的面试让我想起了水稻汽车面试，那时我还是一个用着codeigniter和svn，面试题里连grep -nr 'xxx' ./ 都写不出的战五渣。那天下着茫茫大雪，我从海淀跨过西城踩着一个个脚印来到朝阳，12点多开始的面试一直面到了下午4点，回去路上我心情低落 面如死灰，只恨自己太菜。后来收到通知下周一去复试，去了才知道就聊聊公司聊聊待遇，然后就入职实习了，真有山重水复疑无路，柳暗花明又一村之感。之后的一个月，的确获得了惊人的成长，svn 换了 git , Yii2 advanced 框架拓宽了我对PHP的认识 ，恶补了shell awk脚本让我有处理访问日志，统计数据，备份，同步，设置定时任务的能力。现在想想，真怀念那段日子，直接坐在技术leader边上好好学习。
最难忘的事，产品那边策划了一个微信朋友圈分享寻车活动，要技术这边配合实现整个功能逻辑。leader在会上直接说这个任务我来负责，配合前端完成功能，问我需要多久。我心里发颤，脑子一团浆糊，逻辑都理不清楚，硬着头皮回答：两周? leader 一个诧异的眼神望过来，说：为什么要两周？你告诉我难点在哪里? 我哑口无言，不知道该咋说。后来和产品讨论过后，leader留我一个人在会议室里写写划划，设计数据库字段，接口参数，调用顺序和业务逻辑，总算心里有底了，改口说一周。那时真的压力好大，每天怀疑自己的能力，每天都加班到10点才回学校，周末也过去加班。
有时也会想，假如水稻汽车没搬去浙江(后又折返北京)，我毕业也留北京。会是什么样一种情景？当然，人生没有假如，但行好事 莫问前程罢了。刚看了水稻汽车官网，祝愿水稻汽车越来越成功，全刚老大和大家都能早日实现财务自由！！！

# 7.5
- 今天在家看了一天PHP

# 7.4
- 今天去面试第一家公司，青驿网

# 7.3
- 无

# 7.2
- 无

# 7.1
- 无

# 6.30
- 无

# 6.29
- 无

# 6.28
- 无

# 6.27
- 无

# 6.26
- 无

# 6.25
- 无

# 6.24
- 无

# 6.23
- 晚上跑了5km
- 中午吃的萝卜牛肉盖饭，挺好吃的
- 今天主要学了ISO 7层通信协议，明天继续，主要是为了学习linux网络

# 6.22
- 晚上跑了5km
- 中午吃了青椒盖饭，感觉还不错
- 晚上自己煮的粥喝
- 看了《恋战冲绳》恩，黎姿还是非常漂亮的，可惜脸盲，没有识别度


# 6.21
- 下大雨，晚上打了星际，和看了别人的博客，真的有感受到一个普通人的努力

# 6.20
- 看linux shell

# 6.19
- 看linux shell
- 晚上和曹佐婷开黑打了下王者荣耀

# 6.18
- 钟玉珍被骗了10000块钱，我转了4000给她，加上之前借她1000，诶。。。又成了大债主了

# 6.17
- 不知道

# 6.16
- 不知道

# 6.15
- 没什么特别的

# 6.14
- 查看linux shell
- 晚上钟玉珍打电话过来了，聊了她工作上领导老是派工作给她，他父母只知道问她工资涨没涨，从不问她生活过得好不好，同事之间相处的怎样啊，上次她同学结婚要她当伴娘她又因为和家里谈去的花销的事情没去成，打了520份子钱家里人知道了又说她，诶。。。

# 6.13
- 收到了买给妹妹的手机,给她配了卡，下午寄过去？

# 6.12
- 晚上看了海贼王，下载了海贼王的游戏玩

# 6.11
- 不知道

# 6.10
- 不知道

# 6.9
- 不知道

# 6.8
- 早起吃早餐，吃沙县小吃好了
- 中午还是吃炒饭
- 晚上煮绿豆汤喝
- 一天不开游戏电脑 + 不看手机

# 6.7
- 今天跑了7km
- 吃了半边大西瓜
- 看了linux c编程书籍
- 最近都在看园子温的电影

# 6.6
- 看园子温的电影

# 6.5
- 看《机灵小不懂》

# 6.4
- 看《机灵小不懂》

# 6.3
- 早上去吃了沙县的饺子和馄饨

# 6.2
- 买了个电饭煲，煮了一碗绿豆汤吃

# 6.1
- 没干啥

# 5.31
- 5 月最后一天，这个月总共运动了 72km
- 书看的也不错，学到东西了

# 5.30
- 今天看了下书，然后就打饥荒一直打到晚上

# 5.29
- 上午看了下汇编，真的很烦躁。。。不看汇编了，下午准备看linux
- linux开看！！！

# 5.28
- 没啥事儿，玩游戏
- 晚上跑了3km，继续玩游戏

# 5.27
- 玩了暗黑破坏者
- 晚上和曹聪 soso 一起吃了木屋烧烤，挺便宜的

# 5.26
- 没写

# 5.25
- 没写

# 5.24
- 没写

# 5.23
- 没写

# 5.22
- 今天查看了下社保的问题，要户口本，没法弄了
- 骑摩拜单车逆行，收了一张警告单

# 5.21
- 睡到下午才起床，看书，晚上玩饥荒

# 5.20
- 上午妹妹在我这儿看了一上午猫和老鼠，下午吃饭，送她回去

# 5.19
- 没啥事儿

# 5.18
- 充值了易租宝
- 给邱向东打电话，解决社保的事

# 5.17
- 今天起床还是开饥荒，去了联通的纯净服玩了下，体验到了食物缺乏，大家需要合作才能活下去的感觉！
- 然后就是自己的服务器，朋友一直连不上，真的要命啊，下次不要自己乱调mod了!
- 好，必须要抽出时间来看书，锻炼身体了,100km才完成三分之一呀！
- 今天还是没看书，下午跑了3km,离100km/m的目标还有　2/3
- 晚上玩饥荒了，感觉还是挺开心的,带人家一起玩,但是我现实中的朋友却不玩这游戏，诶。。。
- 没想到当初只是为了测试下的一个档，竟然玩到现在这么久, 300 多天了真不简单啊！最后一起玩的是个妹子，她说我好像在带小孩...

# 5.16
- 今天都在玩饥荒，想要维护一个长期运行的服务器，维护稳定的玩家确实挺难的!

# 5.15
- 今天15号了，感觉时间过了好久似的，这几天都在玩饥荒，这款游戏，给我感觉是比较深的，我甚至有想为它开发Mod的想法!
- 用了T键刷物，这个感觉就是个用里测试饥荒的Mod,功能非常强大，在饥荒里面是开挂一样的存在!
- 上帝的世界会一直运行下去，希望能一直走到他崩溃的那一刻
- 美子姐和杨延飞的项目都聊了下，希望能搞吧!

# 5.14
- 上午起床开始调试饥荒，一直到晚上，然后睡觉！
- 饥荒里面，和高原合了个影!

# 5.13
- 上午8点起，吃过早饭，去科兴科技园，腾讯中心讨论TGP改版后的问题
- 1点半讨论完毕，收了100元,还有120 Q币
- 下午回家，收集饥荒资料
- 晚上8点，饥荒上线，玩到10点，结束睡觉

# 5.12
- 今天起床就开始玩饥荒,做下自己的死亡日志好了
- 37天，没脑残值了被影怪打死
- 39天，我去上了个厕所，回来就挂了，擦
- 41天，又被影怪杀死了
- 42天，被红屁股发情的野牛打死
- 44天，被野猪追着打死了
- 49天，去吃个饭。。。回来应该死了吧？果然击杀者 夜晚
- 56天，去深林里戳了一下蜘蛛槽，然后十几只蜘蛛出来就把我干死了，复活后第一件事，就是去把那片深林烧了！！！然后我就收集了300多块木炭!
- 59天，已经到了夏天，妈的，过热。。。。挂了
- 60天，为了捡沼泽地的被章鱼触手打死的野牛的肉，我也被触手打死了，然后我看到，因为天气过热，沼泽地里的触手也死了，哈哈！
- 62天，在自己家里被热死了，所有的农场作物，全部自燃了，心塞哭死！准备灵魂过夏了!
- 72天，跑来了一只熊灌，被干死了
- 88天，因为砍伐树木太多，出来了树人，一直跟着我，没办法了，只能决一死战了!

# 5.11
- 今天换了眼镜托,剃头了
- 晚上去跑了5km
- 然后了些书
- 晚上打了LOL和饥荒，一直到凌晨3点

# 5.10
- 今天白天练习了一天的星际
- 晚上跑了5km
- 荣轩店的小姐姐离开了,诶...
- 晚上看了火影，该看会儿书了

# 5.9
- 今天钟玉珍生日，恩，该说声生日快乐
- 打了一天的LOL，打了定级赛，我真的是菜逼，黄铜五

# 5.8
- 早上起来，看书，看的确实有点烦躁，底层的东西不好搞
- 下午练了下英雄联盟
- 晚上去跑了3km
- 然后晚上就开始看书《计算机系统漫游》
- 晚上还是在练习英雄联盟，吸血鬼有进步了,也可能是认真玩了的缘故
- 剁手花了1100多，买了25本书

# 5.7
- 早上12点多起床，去吃了早饭，然后回来开始包装口红，搞定后下午去小店嘱托寄送下
- 下午去跑步，跑个5km吧，离100km/月的目标还远着呢
- 突然发现收到了15000的政府补助，爽的一逼
- 晚上和他们开黑到11点，然后开始看书

# 5.6
- 昨天晚上饥荒玩到凌晨5点，果然一觉睡到中午12:30
- 过去吃了个饭，回来洗了个澡，然后就出门找下曹聪，把落在我这儿的衣服还他，顺便拉上他一起去华强北买口红
- 到了华强北，YSL店，看好的那款口红是套装，诶，穷逼买不起
- 下午吃了石锅拌饭，萝卜不错，酱料不错，蜂蜜柚子茶不错，石锅拌饭不错，嘿嘿，又蹭了一顿
- 吃完曹聪去逛了下优衣库，然后我买了口红，回来顺道买了包装品，就等明天寄快递了，行，这个月这件事儿搞定了

# 5.5
- 今天也是挺开心的一天，上午奶奶打了个电话，说我不去工作，诶。。。
- 下午陪吴泰盛玩了一下午游戏
- 晚上玩了一晚上饥荒

# 5.4
- 今天是挺开心的一天,看了火影，看了《进击的巨人》第二季,看了《星际争霸》的种族赛,Inovition真是强,吕布,战神,一拳超人真不是白叫的
- 还是看操作系统的书籍,多学会了一些概念了,比如 SMP 和 AMP,进程方面的

# 5.3
- 今天是糟糕的一天，基本啥事儿都没干,可能是《操作系统 精髓与设计原理》这本书不太好读的缘故.概念性的东西太多了，整懵逼了
- 对了下午吃的丸子和羊肉串不错

# 5.2
- 早上11:30起的，睡眠足了呀，精神！
- 统荣早上6.30就走了，他车在下面，不好停放，中午发消息说，面试没过，基础还不行。我劝他别在意，接受现实，好好学习再努力提高就好。他今天就回南康了，期待下次与他再见!
- 下午打算补充下java语言的知识
- java看的差不多了，如今再看java语言，它的确比c++语言更加简单易用，更加安全，各种定义也更加明确！总的来说，给人一种这语言很干净的感觉，没有那么多的杂七杂八的东西
- 晚上还是继续学习操作系统,安卓对于我来说，编译出了第一个apk之后，再看看流程，我就知道这东西可以先放一放了，linux服务器才是我该掌握的重点。
- 晚上有去麒麟山庄跑步,那里的环境确实妙啊

# 5.1
- 今天编译了第一个apk，并且在手机上安装了,nice!
- 下午去跑了个6km,麒麟山庄确实可以，环境好，空气优，路上还种了菠萝蜜!
- 晚上吃过饭，去接了下刘统荣，一起去吃了个饭，谈谈人生，谈谈理想，谈谈工作，哈哈!
- 晚上他在我这儿住下了！
- 对了今天还知道了,吴泰盛女票，特么的是林秀云的妹妹！！！卧槽了,吴泰盛和曹聪果然好兄弟,hahaha

# 4.30
- 正常起床吃饭
- 中午发现吴泰盛发了秀恩爱的照片，他女票说实话挺像钟鑫的
- 收到了新买的书《andriod 第一行代码》和 《andriod 高级进阶》
- 今天感觉没什么学习的状态，不要提醒自己做不到啊，傻逼，努力学习的话，人生很快就过去了呀
- 不要老看手机！！！
- android的学习环境搞好了!

# 4.29
- 上午没啥好说的，就看书，然后下午吃了个肉夹馍
- 京东买了两本书，andriod还是有必要搞搞的
- 晚上跑了下，然后做了下运动
- 晚上看了《男人四十》，拍的真好，真有触动的一部电影

# 4.28
- 早上8点30就睁开眼睛了，但是拖到10点多才起床,早饭没得吃
- 看《unix/linux系统管理技术手册》，这种书就是简单好读
- 看完了暴走大事件，暴走看啥片儿，感觉意思也不大了
- 傍晚走了5公里，运动了下，晚上开了两把黑，其他就是看看《unix/linux系统管理技术手册》

# 4.27
- 今天早上10点起的，上午基本没干啥事儿，打打游戏，看看微博和微信就到吃饭的点儿了
- 打赏了和菜头的《一帮努力的屁股》，学会了一个新词叫做"刻奇"
- 今天的精神还可以，昨天2点睡的，早些睡确实精神会好
- 下午开始学习linux内核设计与实现，看到第二章，克隆好了内核，也编译过了，但是没继续往下学，因为可能感觉还有些难度，决定再把表面的东西学学再看内核
- 晚上决定看《unix/linux系统管理技术手册》,我在想是不是把linux管理技术刷完，再来看内核会比较好一些，对整个linux的应用会比较了解些
- 看了《古惑仔1-人在江湖》，可能以前会觉得比较有情怀吧，但是现在感触不大，歌挺好听的
- 今晚有稍稍运动了下，举了几下哑铃
- 我想还是洗个澡，好睡觉
- 以后杜绝关灯了玩手机，对眼睛真的伤害特别大

# 4.26
- 今天起床太困了，上午看了会儿星际视频，maru对战dark
- 下午继续看linux c书籍的配套视频，对linux 进程和信号通信有点了解了，控制不住的疲惫，卧倒在床上就睡了，7点多起来吃饭
- 晚上看了火影忍者博人传第4集,继续看书，打算看linux内核设计与实现,第一章已经刷完，做完笔记了
- 晚上下了个新小游戏，stealth ,控制一个小emoji头像，它要躲开其他的emoji头像的扇形视野去获取物品，游戏的难点在于找到其他emoji头像的视野盲点，甚至要引诱它们追击，并躲入视野盲点来达到目的
- 今天任务完成的还可以，早些睡，身体要紧
- 对了，今天印象比较深的两篇文章《我是范雨素》，加上和菜头写的《我是和菜头》，后者明显是针对前者有感而发的，下面的评论比较有意思，看一个个sb被菜头怼真爽
- `我的生命是一本不忍卒读的书，命运把我装订得极为拙劣。`　^v^

# 4.25
- 今天从早上起来开始就在练习星际,中午吃了个饭，一直练习到下午6点多，我对虫族的使用有点心得了
- 晚上7点半,继续看linux c编程
- 晚上十点运动了会儿
- 现在是12点35分,看到2点就睡觉
- 但是情况有变，下了个魔塔游戏玩，玩到过不去为止，这说明游戏要冲钱了，然后不知道几点睡的了，第二天起来很困

# 4.24
- 早上10点起床，然后吃个早饭，帮曹聪提箱子去了他住的地方，一起买了日用品之类的东东
- 中午吃的四川摊摊面，也就是冒菜，还买了煌上煌卤味吃，这东西挺贵的，吃完坐M492回了
- 回了之后一直打星际到晚上8点多
- 洗个澡后，开始看c
- 看完了linux c进程相关的，睡觉了

# 4.23
- 早上6点下楼接了曹聪，他刚从南山过来，睡到9点多，起来洗漱下继续找房
- 11点来到塘朗,soso带着逛了下，房子离地铁公交太远，不考虑了
- 12点骑小黄车去了大学城，去平山村找了下房，房子采光不好，招租的公告挺多的，但还是不考虑
- １点多来到茶光，中介带了去众冠花园看房子，小区环境挺好的，但房子还是太闷太小，通风不好,放弃
- 所以最后还是决定去看plan A,去KFC吃了两个小食拼盘和北京鸡肉卷，鸡肉卷的滋味儿不错，下次可以再点
- 为了避开中介，我把之前联系房子弄到的房东电话给了曹聪，为了避免房东记起我，我就不过去了，联系房东后，soso和曹聪就去看房，我就在KFC里等消息了
- ３点多，他们谈妥回来了，貌似结果不错，曹聪也挺满意plan A的，挺好
- 虽然花了那么多时间和精力，最后还是选了第一家plan A，但是不能说后面的找房是没有意义的，反而正是后面的寻找使得plan A变成了一个可以满意接受的结果
- 晚上看了会儿书，然后去吃了牛杂小锅，可惜曹聪觉得不好吃
- 开黑，打星际争霸，然后睡觉

# 4.22
- 上午起床看了会儿c
- 中午去吃了个面包，就去深圳南山区软件产业基地（3w咖啡深圳湾店）参加拉钩活动了，现场拿到了一个coding洋葱猴
- 下午骑着摩拜回到英伦名苑，然后去茶光问了下房子，昨天看好的那家转租的在2个小时内就租掉了
- 跟钟玉珍通了个电话，聊了下她要去广西自驾游，她生日咋过,她说她身体最近不太好，感觉累困/长痘痘，还聊了她要减肥计划，诶。。。都不是能坚持运动的人呐
- 晚上继续看linux c
- 晚上刷了《画江湖之不良人》第一季，看到5点才睡，真过瘾！

# 4.21
- 上午去帮曹聪找房子,有家还可以的房子，就在新围村，标记为plan A了
- 一边写码，一边看了4集《全职高手》《秦时明月》国漫做的可以了诶
- 看了下《东成西就》,挺无厘头搞笑的
- 再看了下梁朝伟的《新流星蝴蝶剑》，贤女神好漂亮！！！
- 看了《旺角十三妹》，只能说一般，有点江湖味道

# 4.20
- 早上陪小山去荣轩吃了下早饭，送他上了公交就回了
- 晚上曹聪提了行李过来
- 晚上开了几把黑

# 4.19
- 陪曹小山去了趟老街,中午吃了虾,蟹，韩国烤肉，荷包炒饭，啤酒
- 去了电玩城，打了西游记，三国志,拳皇
- 去了魔杰电竞社，打了十几把LOL
- 晚上11点40打车回来，吃了宵夜

# 4.18
- 今天投递了一些简历，找一家合适的公司并不是自己想的那么容易
- 看网络上的信息，和思考自己的时间比较多，唉。。。
- 下午睡了一觉，没去跑步，唉。。。
- 晚上抓紧时间，把自己的c博客整理下吧

# 4.17
- 看玩了《杀戮都市》
- 升级ubuntu 17.04
- 看了成龙的玻璃樽 烂片！
- 晚上跑了3km
