pds-g^KU_q87X4FKV^T8MeARiVmlIg6x9jWu7l9GQZWp4ceaJQTrYxXqb3JGc=

服务器：上帝的世界
世界 : 大 无洞穴 海滩风情mod 风之平原mod 花草mod
人物 : 死神 兔娘 冬狼 胆小狗
天数：530
机制：
1. 无CD主动复活 , 按 Y 键, 输入 #复活
2. 风暴地窖自带锁 , 可以自己右键打开/关闭 锁 ,开锁的箱子所有人可用
3. 路牌传送: 自建家的同学,可以写块路牌,邀请我们去你家里参观啦
建家:
1. 第一个家-遗迹 : 服务器刚开的时候建立的家 , 夏天的时候毁掉了 , 现在成遗迹了
2. 彦神和他的朋友们的家 : 房主的家
3. 强迫症的家 ： 强迫症同学嫌弃房主的家 , 自己出去单独建立的家 , 可漂亮了
4. Heal的家 ： 主人是女生哟
规则：
1. 玩法：可以打怪升级,也可以自建家门,种植养殖,也可以卖萌混吃等死(只要有人愿意给你吃的)
2. 严禁：故意烧别人家
Mod :
1. 快速采集
2. 狗牙自动恢复: 不用队友配合恢复啦
3. 风暴地窖: 石头制品,不用怕东西被烧啦
群聊: +qq 1162097842 , 进群聊更改名字为角色名

操作技巧:
1. 自动工作: 如果你客户端开了Action Queue(行为队列)的话 ,你可以自动做某项单一的工作了,比如砍树 : 将武器切换到斧子,按住shift键不放,然后鼠标左键按住在屏幕里拖选下要砍伐的树木,然后人物就过去把树都依次砍了, 比如施肥,也可以将大便图标拖出来, 按住shift键, 鼠标往需要施肥的植物上一拉就好

2. 攻击 : 攻击键是 F , 一般鼠标用来走到怪物旁边 , F 键攻击他 , 如果是小动物的话 , 可以用 Ctrl + F 强制攻击

3. 走 A 技巧: 怪物攻击都是有频率的, 一般来说 走到它面前, F 键攻击 1 下或者 2 下, 然后就用鼠标控制跑开, 这样就可以躲开怪物的攻击,当然这是面对单只怪物, 如果是一群的话(比如一群牛),还是赶紧跑路吧！


科技知识:
1. 路牌传送: 升级路牌科技 , 在家里或者其他地方建立路牌, 右键点击路牌切换要传送的位置, 选好后别动,等着传送, 对了 , 传送是要花费饥饿值,精神值的

2. 猪王交易: 找到猪王所在的位置 , 你给他东西 , 它会拿金子给你换

3. 渡渡鸟繁殖: 找到渡渡鸟的群落 , 然后别伤害他们 , 他们就有可能交配, 然后生蛋 , 当然你可以把蛋偷走拿回来, 自己孵化？？？

4. 蚁狮交易: 去沙漠里找到蚁狮,拿东西给它, 它也会还你东西,并且不会在夏天给你家里开几个大洞!

夏天:
1. 防中暑，你可以在夏天来之前收集冰块做冰帽子，或者用西瓜做个西瓜帽，然后身上带个冻过恒温石（放进冰箱），建冰火堆（有两种，在照明栏）。穿防晒服:三个红羽毛
2. 防自燃，这个就要用到灭火器（在科技栏），灭火器主要需要冰，燃料可以放大便，灭火器是建筑，范围大概有半个屏幕多。
3. 打夏季BOSS，火蜻蜓，打的时候最好留意下体温。
4. 蚁狮 , 造成地裂的家伙 , 又是 npc 可以和他交换东西 , 给他冻过的暖石又会惹他发火变成 Boss !


秋天:
1. 资源移植 : 带把铲子出去找资源(果树 树枝 草 树木 种子), 捡大便 , 回家种上 , 撒上大便  
2. 建墙扩家 : 带把稿子出去 , 去开采石头 , 回来利用升级造墙科技 ,将石头变成墙 ,然后去建墙扩家
3. 收集骨头 : 带把锤子出去 , 出去找各种动物的骨头 ,锤烂, 就会有骨头 , 狗牙收集 , 回来使用狗牙和其他资源 ,做狗牙陷阱 ,坑杀boss用的
4. 收集木炭 : 带个火把出去 , 找到片小深林 , 点燃 , 放火烧山 , 然后砍伐烧过的树木 , 就是木炭了
5. 收集蛛丝 : 造一大堆笼子带出去, 找到蜘蛛巢, 摆上陷阱, 引诱蜘蛛过来掉笼子里 , 最后把蜘蛛巢打掉
6. 采集仙人掌 : 去沙漠里 , 采集仙人掌, 仙人掌烤熟回脑残值特别好
7. 杀牛: 这个比较难 , 带上木甲 头盔 长矛 , 最好再叫上个队友 ,给点个火把, 然后出去找牛单挑,不是一个挑一群哈。。。总会有落单的
8. 抓兔子: 造个陷阱 , 放兔子窝边上 , 有兔子上勾就抓上, 别杀, 可以带回来做兔绒帽 , 过冬用的
9. 采集蜂蜜: 带上蜜蜂防护帽, 木甲 , 武器 , 去捅蜜蜂窝, 拿蜂蜜和蜜蜂壳, 回来可以造自己的蜂箱, 这样你就不时的采蜜了
10. 采集移植蘑菇: 蘑菇有很好的回精神值效果, 带把铲子出去,把蘑菇铲了 , 带回蘑菇头和蘑菇根 , 回来种上 , 或者造蘑菇机种上
11. 钓鱼: 造个钓竿, 出去找池塘,或者湖泊, 钓鱼去!!! 钓回来的鱼记得放冰箱
12. 坑杀boss 和 野狗 : Boss 来的时候往狗牙陷阱镇里走 , 别往家里跑 , 猎狗和Boss会把家里拆了的

冬天:
1. 收集冰块： 带把稿子出去，去采集冰块，越多越好
2. 收集兔子: 去草原做陷阱，收集兔子

春天：
1. 春天下雨多,要做雨伞或者雨衣,就可以避免下雨带来的精神值下降,做雨伞雨衣需要去沼泽地里打触手皮









1.游戏开始后请迅速在周围收集这几样东西：草，树枝，木头（制作斧头砍树）石头（制作铁镐敲矿石），花朵，浆果或者胡萝卜
2.制成斧头之后多砍一些树，松果可以当燃料也可以右键种植【P.S.砍树过多的话松树BOSS会出现】
3.黄昏期间可以继续进行收集，但注意要在天黑之前制作“火把”或者“篝火”
4.篝火可以设在资源旁边，到了夜晚可以借光采集还可以进行食物烧烤，大部分食物烧烤过后都能额外增加食用效果
5.晚上是吃东西和整理物品的最佳时间。
6.食物可生吃或者烤熟，烤熟后食物可恢复一部分新鲜度
7.在蝴蝶停息的时候可以砍它，蝴蝶翅膀可以补血补饥饿，也可以用锅做成料理
8.一般是追不上鸟和火鸡的速度，用吹箭或者回旋镖吧，最好是放个浆果在地上勾引火鸡，然后靠近击杀把。鸟就用捕鸟器，里面放种子抓吧。
9.兔子，青蛙和蜘蛛都可以用陷阱抓
10.青蛙会主动攻击，没事还请远离池塘，被攻击时背包里的第一格道具会掉落
11.不管什么动物，单独打比较省事，被围攻很容易死
12.黄昏到夜晚是钓鱼的好时机，因为没有青蛙
13.可以把篝火建在池塘旁边，晚上也可以继续钓鱼，但如果附近池塘比较多天亮请撤离
14.如果是急着找食物抓鸟一点都不合算，因为总是会掉羽毛
16.9天左右2只猎狗就会来找你，初期萌新一个人要小心
17.建议把基地建在牛群或者猪村旁，它们会帮你对付猎狗
18.春天牛会（faqing）屁股红起来，猪到满月会疯，基地还是保持距离比较好
19.初期不要把基地建在有高脚鸟的矿场附近，或者在附近游荡，高鸟会追杀你
20.草，树枝，燧石是制作工具的基本材料，没事多捡
21.摘花可以提高精神，花环别做了，浪费，还不如拿去喂猪换大便。
22.如果资源较远，可以挖一些植物种在基地附近，没有避雷针的话记住要保持距离，因为打雷的时候P到你会引起周围燃烧
23.在锅里的食物会增加保鲜时间，但是也会腐烂的。没冰箱就可以先暂时煮好的食物别拿起来。
24.大型墓地和矿场都能得到黄金，把墓地里挖出来的“玩具”给猪王，它会给你金子
25.挖墓会降低精神，精神减到一定程度会出现幻觉，低于15精神（人物不同）还会出现影怪，初期还是保持精神比较好
26.春天的雷雨会有闪电，可能会被劈，还是早点在基地建避雷针吧
27.金子可以制作工具，耐久高，而且容易得到，燧石就比较难得到后期就用金子制作工具吧
28.找到切斯特骨眼狗箱就会出现，是移动背包，而且你不用背着，拿着骨眼就行了
29.狗箱会死，来狗也会咬狗箱，死后东西会掉落，注意保护
30.冬天里草，树枝，不长。收集资源请在冬天之前。
31.冬天会被冻死，冻伤时请靠近篝火或者烧树取暖。
32.20天之后冬天会开始，请在那之前多备些木材和食材，多多益善或者在基地附近种树备用
33.冬天不会有青蛙，下雪的时候池塘会结冰，还可以直接跑过去。
34.多收集种子，因为它到处都是，不仅可以用它来种东西和当陷阱诱饵，饿的时候还可以拿来充饥
35.如果想要收集怪物肉，种蜘蛛巢穴，刷蜘蛛不错的选择
36.千万不能在树精附近砍树，反而在它身边多种树可以保持中立关系，它会保护你【如果有背包，多备松果是个好习惯】
37.拿着火把不能取暖，但是可以烧树，冬天还是待在篝火附近吧，尽快做暖石和保暖衣物吧（寒冬帽，牛帽不错，海象帽除了保暖还能回复精神）
38.火鸡会吃掉附近的浆果，如果不想碰到它，黄昏是个摘浆果的好时机，如果要刷火鸡，就白天采集浆果，做火鸡陷阱。
39.草甲在初期很好用，（60%抵抗）会帮你抵挡不少攻击，后面就可以用2本制作木甲（80%抵抗）。
40.在基地建个宝箱把暂时不用的东西存起来，不用担心鼹鼠会偷。
41.一直放任蜘蛛巢穴不管它会升级，到一定等级会有更厉害的黄蜘蛛出来【最高级（等级-3）会出现蜘蛛女王BOSS】
42.怪物肉喂给猪，它会跟着你帮你砍树【白天有效】
43.怪兽肉生吃熟吃都有负面BUFF，但是用锅煮的怪兽肉食物都没有负面BUFF（大部分）【但怪物千层饼会减精神】
44.可以利用猪在变疯嚎叫的时候打它4下，然后再走位。
45.给猪四块怪兽肉，它就疯了，可以放花或者荧光果在地上，它会去吃，可以换大便
46.农场还是建在牛群附近比较好，起码粪便是免费的
47.给猪浆果，萝卜或者蘑菇，它会给你粪便
48.给猪王鸡蛋，烤熟的大肉，玩具等。它会给你金子
49.别随便毁坏动物的老窝【例如猪房，兔房，低级蜘蛛巢穴】，循环资源是可以利用的，或者拆回去做在基地附近。
50.如果猎狗来的时候没动物可以帮你，从虫洞逃走是个不错的主意，但是要等到猎狗都出现了再跑，不然它会跟着你【逃跑之后它会在原来的虫洞守着你，可以带上猪去杀它】，猎狗太靠近是跳不进去的。
51.钻虫洞会减精神
52.打掉三层的蜘蛛巢穴会掉一个小巢穴，可以种在你需要的地方
53.用捕虫网抓住蝴蝶后，点它放在空地上右键种植成花朵，花朵白天会出现蝴蝶，种些花朵在基地附近，白天打打蝴蝶不错的选择。
54.制作了蜂巢需要在附近种上4个花朵左右。蜂蜜产出效率好。
55.回旋镖回来的时候请按空格，不然它会打你而且还掉耐久
56.调查可疑的土堆可以发现脚印，跟着脚印走还会发现土堆，一直跟着脚印调查到最后，你会找到大象（冬天有冬象，）但是也可能出现狗王，鼻涕羊
57.大象不会主动攻击，可以先用回旋镖和吹箭招仇恨之后再杀它，也可以逼到边缘。再打它。
58.海象到冬天才会出来，如果秋冬转换的时候，你一直在旁边，是不刷新的。
59.抓只鸟放进鸟笼，喂它肉它会给你下蛋，喂它蔬菜它会给你那那个蔬菜种子和一个随机种子
60.燧石，硝石，用完就没有了，无法循环利用。
61.帐篷是有耐久的，不要掉些血就进去睡。合理利用。（老奶奶不能睡觉）
62.曼德拉草虽然是个好东西，但是数量有限，而且非常稀少，还是留着做陷阱吧，或者做排箫。
63.收集木炭的时候，烧树别着急砍，等一会儿还会掉出额外的木炭出来。还会有灰烬可以用来跟蜘蛛腺体合成补血的。
64.肉还是留给自己，怪物肉做肉丸或者喂猪喂疯，击杀换大肉。
65.怪物千层饼会掉血和精神，但是可以当做肉给二师兄
66.麻醉吹箭只会让怪物睡着，没有伤害，燃烧吹箭会点燃怪物。吹箭攻击力100（海象爸爸就是拿这个攻击你的）
67.两块大肉加怪物肉再加个浆果或者蔬菜水果就可以炖肉汤出来
68.锅里的怪物肉2个以上就会变成怪物千层饼
69.木甲+猪皮头盔的防御效果更持久抵抗伤害不变。
70.可以在家附近的地方种蜘蛛巢穴，等到三级去收了再种，这样就不用到处去找蜘蛛网了
71.在帐篷里睡一觉每掉1饥饿恢复1精神2血。旁晚就能开始睡觉，天亮自动出来。要睡觉不要天快亮了才进去睡。
72.满月之夜猪村全是疯猪。去刷肉是不错的选择（注意走位）
73.带上牛角帽发疯的牛不会攻击 你，吹牛角牛会跟着你走，可以拉回基地养起来。
74.精神降到一定值（人物不同值不同）大部分15精神以下，就会出现影怪，1种行动慢的1种行动快的。尽量维持精神吧。
75.象鼻不能做料理，也不可以晒干，可以做衣服，还可以生吃烤着吃。
76.高级农场的蔬菜，用便便施肥5次也可以直接长成果实，冬天不长。
77.一击回力标打不死火鸡
78.斧子和铁锹的攻击比其他工具要高【例.铲子，草叉等】
79.晒过的肉仍然可烹饪，但是大肉晒过的，三围恢复不错，尽量别用来做菜。
80.火药点燃后不会马上爆炸，有时间撤离的。
81.肉质雕像会降低生命上限，做的人不多。大多都做提神符。
82.在启动过的复活点复活后可在地上捡取石头，大理石还有一个噩梦燃料
83.复活点旁边的猪头可以砸掉，会掉2猪皮跟2树枝
84.猪村的猪头砸掉后只会掉落腐烂的食物和树枝，
85.使用冰杖会掉5点精神
86.暗影装备和独奏乐器都降精神
87.养蜂人的帽子不能完全抵挡蜜蜂的攻击
88.灌木丛帽无法躲避已锁定玩家的敌对生物
89.行走手杖没有耐久 ，攻击力17
90.一般情况，1个人2个锅1冰箱，是比较合理的，做冰箱的齿轮可以去荒漠翻风滚草。
91.沿着石头路不是猪村就是猪王，大体不会变的，还可能找到沼泽。
92.月石奇遇需要背大理石，找队友一起吧~~最好是冬天过后去找奇遇，（打了手杖可以拿，然后背，多少提升点速度，但是不能穿护甲了。）
93.开局尽量去探图吧~有意外惊喜，前辈会给你留下一些不错的物资。最好的可能就是手杖了。
94.很多有都觉得荆棘没什么用，其实，没树枝的时候，荆棘还是很不错的资源的。（荒漠跟沼泽内，都有）
95.联机的玩家尽量别一直呆在家里不出门，出门总是能找到吃的，别害怕。尽可能的进行沟通，会更有趣。
96.腾讯的服务器延迟效果大大降低很多，还有很多稀有皮肤，推荐组队玩喔。
97.小切是全世界一只存在地上的移动狗箱，还可以进行升级（月圆时，狗箱内每个格子放蓝宝石-升级冰切，冰切保鲜等同冰箱效果）还可以升级暗影小切。（地下会出现哈奇，有三种特效，发光，带刺，音乐）
98.新手推荐使用威尔逊，三围比较客观，冬天有胡子还不怎么怕冷。特别注意是火女，精神低会燃烧附近的可燃物的，最好离家远一点，新手不怎么推荐。
99.解锁科技会恢复一定的精神值，不需要用的科技，就尽量留着没精神的时候解锁吧~
100.这条纯属凑数（坏笑）
