# stdio标准输入/输出流
- 各个操作系统底层对文件的操作都是不一样的，如windows 的 ntfs 和linux 的 ext3 ！
- stdio.h 屏蔽了这种不同，使用了流来管理文件
- stdin 输入流,默认指向键盘
- stdout 输出流,默认指向屏幕
- stderr 错误输出流，默认输入也是屏幕
- 输入输出重定向：`<` 是输入 `>` 是输出 `>>`是追加输出 `2>`是错误输出重定向 `2>>`错误输出重定向追加输出
- c程序从流中获取数据，或者将数据输出到流中
- c程序将输入视为一个外来字节的流，getchar() 函数将每个字节解释为一个字符编码。scanf()函数将以同样的方式看待输入，但在其转换 说明符的指导下，该函数可以将字符转换为数值。如果scanf 读取失败，它会将数据还给字节流。
- 如果输入的是文件，检测到文件末尾时，scanf 和 getchar 都返回 EOF 值。
- 如果是键盘输入，能用 `Ctrl + D` 或者 `Ctrl + z` 来模拟从键盘模拟文件结束条件。

```c
#define    EOF    （-1）    // 这个判断流到达末尾的标志符
#include <stdio.h>
int main(){
  char ch;
  while((ch=getchar()) != EOF )  //getchar 是从输入流中读取一个字符
  putchar(ch);    //输出一个字符
  return 0;
}
```

```c
/*先用 scanf 读取数字，失败的话，再用 getchar 读取处理*/
int get_int(void)
{
    int input;
    char ch;
    while(scanf("%d",&input)!=1){
        while((ch = getchar())!= '\n'){
            putchar (ch); //剔除错误的输入
        }
        printf("is not an integer .\n please enter an integer value !");
    }
    return input ;
}
```

# 输入函数/输出函数
- 输入也是先放在缓冲区,代码读取缓冲区内容的条件: 1.遇见换行符 2.缓冲区满了
- 所有输出的内容都是先存放到缓冲区，再由缓冲区一次性输出到屏幕。缓冲区内容刷新发送到屏幕的条件：1.缓冲区满 2.换行符 3.遇见输入命令/代码
```c
scanf("%s",&name); 读取缓存中的字符串，会在空白 ，\t,\n 处停止读取！
scanf("%d,%d",&grade,&age); //表示 期望我们以： 3,12 这样的形式输入
prinf("%d %s %p",10,"caokaiyan",point);//point 是一个指针
```

# 二进制文件与文本文件区别
- 文本文件与二进制文件的区别并不是物理上的，而是逻辑上的。这两者只是在编码层次上有差异。
- 简单来说，文本文件是基于字符编码的文件，常见的编码有ASCII编码，UNICODE编码等等。
- 二进制文件是基于值编码的文件，你可以根据具体应用，指定某个值是什么意思（这样一个过程，可以看作是自定义编码。
- 文本文件基本上是定长编码的(也有非定长的编码如UTF-8)。
- 而二进制文件可看成是变长编码的，因为是值编码嘛，多少个比特代表一个值，完全由你决定。
- 大家可能对BMP文件比较熟悉，就拿它举例子吧，其头部是较为固定长度的文件头信息，前2字节用来记录文件为BMP格式，接下来的8个字节用来记录文件长度，再接下来的4字节用来记录bmp文件头的长度。
