# 背景图片
HTML
```html
<div class="htmlcss_box_demo">
    <h2>例一</h2>
    <div class="test_background"></div>
</div>
```
CSS
```css
.htmlcss_box_demo{
    border: 1px solid #EEEEEE;
    margin: 10px;
}
// 背景图片模式
.test_background{
    border: 1px solid red;
    padding: 10px;
    background-color: #ADD8E6;
    background-origin: content-box;
    /*
     * background-origin 背景图片显示的起始位置
     * border-box|padding-box|content-box
     * */
    background-image: url(/img/quanzhixian.jpg);    // 图片的路径
    background-repeat: no-repeat;        // 决定图片的是否重复
    background-size: 220px 50px;        // 决定图片的大小
    /*
     * background-size : 值;
     * auto：默认值，不改变背景图片的原始高度和宽度；
     * <长度值>：成对出现如200px 50px，将背景图片宽高依次设置为前面两个值，当设置一个值时，将其作为图片宽度值来等比缩放；
     * <百分比>：0％~100％之间的任何值，将背景图片宽高依次设置为所在元素宽高乘以前面百分比得出的数值，当设置一个值时同上；
     * cover：顾名思义为覆盖，即将背景图片等比缩放以填满整个容器；
     * contain：容纳，即将背景图片等比缩放至某一边紧贴容器边缘为止。
     * */
    background-position: -10px -20px;  // 图片偏移量
    width: 200px; height: 100px;       //决定显示框的大小
}
```
# 多个背景图片(未使用过)
```css3
background-image: url(http://img.mukewang.com/54cf2365000140e600740095.jpg),
                  url(http://img.mukewang.com/54cf238a0001728d00740095.jpg),
                  url(http://img.mukewang.com/54cf23b60001fd9700740096.jpg);
background-position: left top, 100px 0, 200px 0;
background-repeat: no-repeat, no-repeat, no-repeat;
```


# 垂直居中-父元素高度确定的多行文本（方法一）
父元素高度确定的多行文本、图片、块状元素的竖直居中的方法有两种：
方法一：使用插入 table (包括tbody、tr、td)标签，同时设置 vertical-align：middle。
说到竖直居中，css 中有一个用于竖直居中的属性 vertical-align，但这个样式只有在父元素为 td 或 th 时，才会生效。所以又要插入 table 标签了。下面看一下例子：
```
table td{height:500px;background:#ccc}
<body>
<table><tbody><tr><td class="wrap">
<div>
    <p>看我是否可以居中。</p>
    <p>看我是否可以居中。</p>
    <p>看我是否可以居中。</p>
    <p>看我是否可以居中。</p>
    <p>看我是否可以居中。</p>
</div>
</td></tr></tbody></table>
</body>
```
因为 td 标签默认情况下就默认设置了 vertical-align 为 middle，所以我们不需要显式地设置了。

## 垂直居中-父元素高度确定的多行文本（方法二）
```
<style>
.container{
    height:300px;
    background:#ccc;
    display:table-cell;/*IE8以上及Chrome、Firefox*/
    vertical-align:middle;/*IE8以上及Chrome、Firefox*/
}
</style>
<div class="container">
    <div>
        <p>看我是否可以居中。</p>
        <p>看我是否可以居中。</p>
        <p>看我是否可以居中。</p>
        <p>看我是否可以居中。</p>
        <p>看我是否可以居中。</p>
    </div>
</div>
```
## 垂直居中－父元素高度不限(方法三)
下面的方法有两个(小)前提。如果你能做到这些前提，那么这个方法适用于你：
你需要把想要竖向居中的内容放到一个block元素中，并给这个想要居中的元素指定固定的高度。
绝对定位(absolutely-position)这个元素。(通常这样做是没问题的，因为你这个想要居中的元素的父元素仍然可以使用相对位置)。
如果你能接受上面的两个必要条件，那么，方法是这样的：
指定父元素为position:relative 或 position:absolute。
给子元素指定固定的高度。给子元素设定position:absolute 以及 top:50%，让子元素移动到父元素内部上下居中的位置。
给子元素设定 margin-top:-yy，这里的 yy 的值是你的子元素的高度的一半，弥补居中时的偏差。


## 隐性改变display类型
有一个有趣的现象就是当为元素（不论之前是什么类型元素，display:none 除外）设置以下 2 个句之一：
position : absolute
float : left 或 float:right
元素会自动变为以 display:inline-block 的方式显示，当然就可以设置元素的 width 和 height 了且默认宽度不占满父元素。
如下面的代码，小伙伴们都知道 a 标签是行内元素，所以设置它的 width 是 没有效果的，但是设置为 position:absolute 以后，就可以了。

# css 书写规范
    谨慎添加新的选择符规则，尤其不可滥用 id，尽可能继承和复用已有样式
    选择符、属性、值均用小写（格式的颜色值除外），缩写的选择符名称须说明缩写前的全称，例如 .cl -> Clearfix
    勿使用冗余低效的 CSS 写法，例如：ul li a span{... }
    慎用 !important
    建议使用具有语义化的classname或id，请参阅下节“css命名规范”。
    避免使用兼容性不好的滤镜
    开发过程中的未定事项，须用 [!] 标出，以便于后续讨论整理。
    注释格式，统一使用双斜杠加*。
    上下模块之间的间距统一使用下一个模块的margin-top来实现，好处是：如果没有下一个模块也不会多出一段空隙。
    .hover，selected，disabled，current等具有特定意义的请勿直接占用。
    :link :visited :hover :active书写顺序 L-V-H-A，速记：LoVe（喜欢）HAte（讨厌）。
    不要使用 @import
      避免使用各种CSS Hack，如需对 IE 进行特殊定义，请参阅“关于 CSS Hack 的说明”
      1. _          IE6
      2. *          IE6/7
      3. !important IE7/Firefox
      4. *+         IE7
      5. \9         IE6/7/8
      6. \0         IE8
      7. 条件hack
      <!--[if lt IE 7]><html class="no-js lt-ie9 lt-ie8 lt-ie7"><![endif]--> IE7以下版本
      <!--[if IE 7]><html class="no-js lt-ie9 lt-ie8"><![endif]--> IE7
      <!--[if IE 8]> <html class="no-js lt-ie9"><![endif]--> IE8
      <!--[if gt IE 8]><!--><html class="no-js"><!--<![endif]--> IE8以上

## 属性书写顺序
> 
按照元素模型由外及内，由整体到细节书写，大致分为五组：
位置：position,left,right,float
盒模型属性：display,margin,padding,width,height
边框与背景：border,background
段落与文本：line-height,text-indent,font,color,text-decoration,...
其他属性：overflow,cursor,visibility,...
针对特殊浏览器的属性，应写在标准属性之前，例如：-webkit-box-shadow:;-moz-box-shadow:;box-shaow:;
