# 5.2
- 早上11:30起的，睡眠足了呀，精神！
- 统荣早上6.30就走了，他车在下面，不好停放，中午发消息说，面试没过，基础还不行。我劝他别在意，接受现实，好好学习再努力提高就好。他今天就回南康了，期待下次与他再见!
- 下午打算补充下java语言的知识
- java看的差不多了，如今再看java语言，它的确比c++语言更加简单易用，更加安全，各种定义也更加明确！总的来说，给人一种这语言很干净的感觉，没有那么多的杂七杂八的东西。
- 晚上还是继续学习操作系统,安卓对于我来说，编译出了第一个apk之后，再看看流程，我就知道这东西可以先放一放了，linux服务器才是我该掌握的重点。

# 5.1
- 今天编译了第一个apk，并且在手机上安装了,nice!
- 下午去跑了个6km,麒麟山庄确实可以，环境好，空气优，路上还种了菠萝蜜!
- 晚上吃过饭，去接了下刘统荣，一起去吃了个饭，谈谈人生，谈谈理想，谈谈工作，哈哈!
- 晚上他在我这儿住下了！

# 4.30
- 正常起床吃饭
- 中午发现吴泰盛发了秀恩爱的照片，他女票说实话挺像钟鑫的
- 收到了新买的书《andriod 第一行代码》和 《andriod 高级进阶》
- 今天感觉没什么学习的状态，不要提醒自己做不到啊，傻逼，努力学习的话，人生很快就过去了呀
- 不要老看手机！！！
- android的学习环境搞好了!

# 4.29
- 上午没啥好说的，就看书，然后下午吃了个肉夹馍
- 京东买了两本书，andriod还是有必要搞搞的
- 晚上跑了下，然后做了下运动
- 晚上看了《男人四十》，拍的真好，真有触动的一部电影

# 4.28
- 早上8点30就睁开眼睛了，但是拖到10点多才起床,早饭没得吃
- 看《unix/linux系统管理技术手册》，这种书就是简单好读
- 看完了暴走大事件，暴走看啥片儿，感觉意思也不大了
- 傍晚走了5公里，运动了下，晚上开了两把黑，其他就是看看《unix/linux系统管理技术手册》

# 4.27
- 今天早上10点起的，上午基本没干啥事儿，打打游戏，看看微博和微信就到吃饭的点儿了
- 打赏了和菜头的《一帮努力的屁股》，学会了一个新词叫做"刻奇"
- 今天的精神还可以，昨天2点睡的，早些睡确实精神会好
- 下午开始学习linux内核设计与实现，看到第二章，克隆好了内核，也编译过了，但是没继续往下学，因为可能感觉还有些难度，决定再把表面的东西学学再看内核
- 晚上决定看《unix/linux系统管理技术手册》,我在想是不是把linux管理技术刷完，再来看内核会比较好一些，对整个linux的应用会比较了解些
- 看了《古惑仔1-人在江湖》，可能以前会觉得比较有情怀吧，但是现在感触不大，歌挺好听的
- 今晚有稍稍运动了下，举了几下哑铃
- 我想还是洗个澡，好睡觉
- 以后杜绝关灯了玩手机，对眼睛真的伤害特别大

# 4.26
- 今天起床太困了，上午看了会儿星际视频，maru对战dark
- 下午继续看linux c书籍的配套视频，对linux 进程和信号通信有点了解了，控制不住的疲惫，卧倒在床上就睡了，7点多起来吃饭
- 晚上看了火影忍者博人传第4集,继续看书，打算看linux内核设计与实现,第一章已经刷完，做完笔记了
- 晚上下了个新小游戏，stealth ,控制一个小emoji头像，它要躲开其他的emoji头像的扇形视野去获取物品，游戏的难点在于找到其他emoji头像的视野盲点，甚至要引诱它们追击，并躲入视野盲点来达到目的
- 今天任务完成的还可以，早些睡，身体要紧
- 对了，今天印象比较深的两篇文章《我是范雨素》，加上和菜头写的《我是和菜头》，后者明显是针对前者有感而发的，下面的评论比较有意思，看一个个sb被菜头怼真爽
- `我的生命是一本不忍卒读的书，命运把我装订得极为拙劣。`　^v^

# 4.25
- 今天从早上起来开始就在练习星际,中午吃了个饭，一直练习到下午6点多，我对虫族的使用有点心得了
- 晚上7点半,继续看linux c编程
- 晚上十点运动了会儿
- 现在是12点35分,看到2点就睡觉
- 但是情况有变，下了个魔塔游戏玩，玩到过不去为止，这说明游戏要冲钱了，然后不知道几点睡的了，第二天起来很困

# 4.24
- 早上10点起床，然后吃个早饭，帮曹聪提箱子去了他住的地方，一起买了日用品之类的东东
- 中午吃的四川摊摊面，也就是冒菜，还买了煌上煌卤味吃，这东西挺贵的，吃完坐M492回了
- 回了之后一直打星际到晚上8点多
- 洗个澡后，开始看c
- 看完了linux c进程相关的，睡觉了

# 4.23
- 早上6点下楼接了曹聪，他刚从南山过来，睡到9点多，起来洗漱下继续找房
- 11点来到塘朗,soso带着逛了下，房子离地铁公交太远，不考虑了
- 12点骑小黄车去了大学城，去平山村找了下房，房子采光不好，招租的公告挺多的，但还是不考虑
- １点多来到茶光，中介带了去众冠花园看房子，小区环境挺好的，但房子还是太闷太小，通风不好,放弃
- 所以最后还是决定去看plan A,去KFC吃了两个小食拼盘和北京鸡肉卷，鸡肉卷的滋味儿不错，下次可以再点
- 为了避开中介，我把之前联系房子弄到的房东电话给了曹聪，为了避免房东记起我，我就不过去了，联系房东后，soso和曹聪就去看房，我就在KFC里等消息了
- ３点多，他们谈妥回来了，貌似结果不错，曹聪也挺满意plan A的，挺好
- 虽然花了那么多时间和精力，最后还是选了第一家plan A，但是不能说后面的找房是没有意义的，反而正是后面的寻找使得plan A变成了一个可以满意接受的结果
- 晚上看了会儿书，然后去吃了牛杂小锅，可惜曹聪觉得不好吃
- 开黑，打星际争霸，然后睡觉

# 4.22
- 上午起床看了会儿c
- 中午去吃了个面包，就去深圳南山区软件产业基地（3w咖啡深圳湾店）参加拉钩活动了，现场拿到了一个coding洋葱猴
- 下午骑着摩拜回到英伦名苑，然后去茶光问了下房子，昨天看好的那家转租的在2个小时内就租掉了
- 跟钟玉珍通了个电话，聊了下她要去广西自驾游，她生日咋过,她说她身体最近不太好，感觉累困/长痘痘，还聊了她要减肥计划，诶。。。都不是能坚持运动的人呐
- 晚上继续看linux c
- 晚上刷了《画江湖之不良人》第一季，看到5点才睡，真过瘾！

# 4.21
- 上午去帮曹聪找房子,有家还可以的房子，就在新围村，标记为plan A了
- 一边写码，一边看了4集《全职高手》《秦时明月》国漫做的可以了诶
- 看了下《东成西就》,挺无厘头搞笑的
- 再看了下梁朝伟的《新流星蝴蝶剑》，贤女神好漂亮！！！
- 看了《旺角十三妹》，只能说一般，有点江湖味道

# 4.20
- 早上陪小山去荣轩吃了下早饭，送他上了公交就回了
- 晚上曹聪提了行李过来
- 晚上开了几把黑

# 4.19
- 陪曹小山去了趟老街,中午吃了虾,蟹，韩国烤肉，荷包炒饭，啤酒
- 去了电玩城，打了西游记，三国志,拳皇
- 去了魔杰电竞社，打了十几把LOL
- 晚上11点40打车回来，吃了宵夜

# 4.18
- 今天投递了一些简历，找一家合适的公司并不是自己想的那么容易
- 看网络上的信息，和思考自己的时间比较多，唉。。。
- 下午睡了一觉，没去跑步，唉。。。
- 晚上抓紧时间，把自己的c博客整理下吧

# 4.17
- 看玩了《杀戮都市》
- 升级ubuntu 17.04
- 看了成龙的玻璃樽 烂片！
- 晚上跑了3km
