# scanf("%s",&str)
输入字符串时,scanf 读到空格就停止了,也就是说，它只能读到第一个单词
```c
scanf("%s",&str);  //　运行程序 输入"cao kaiyan" ,str的值是cao
```


# 二进制文件与文本文件区别
- 文本文件与二进制文件的区别并不是物理上的，而是逻辑上的。这两者只是在编码层次上有差异。
- 简单来说，文本文件是基于字符编码的文件，常见的编码有ASCII编码，UNICODE编码等等。
- 二进制文件是基于值编码的文件，你可以根据具体应用，指定某个值是什么意思（这样一个过程，可以看作是自定义编码。
- 文本文件基本上是定长编码的(也有非定长的编码如UTF-8)。
- 而二进制文件可看成是变长编码的，因为是值编码嘛，多少个比特代表一个值，完全由你决定。
- 大家可能对BMP文件比较熟悉，就拿它举例子吧，其头部是较为固定长度的文件头信息，前2字节用来记录文件为BMP格式，接下来的8个字节用来记录文件长度，再接下来的4字节用来记录bmp文件头的长度。

# 文本工具打开一个文件的过程是怎样的呢?
拿记事本来说，它首先读取文件物理上所对应的二进制比特流，然后按照你所选择的解码方式来解释这个流，然后将解释结果显示出来。一般来说，你选取的解码方式会是ASCII码形式（ASCII码的一个字符是8个比特），接下来，它8个比特8个比特地来解释这个文件流。例如对于这么一个文件流"01000000_01000001_01000010_01000011"(下划线''_''，为了增强可读性手动添加的)，第一个8比特''01000000''按ASCII码来解码的话，所对应的字符是字符''A''，同理其它3个8比特可分别解码为''BCD''，即这个文件流可解释成“ABCD”，然后记事本就将这个“ABCD”显示在屏幕上。

事实上，世界上任何东西要与其他东西通信会话，都存在一个既定的协议，既定的编码。人与人之间通过文字联络，汉字“妈”代表生你的那个人，这就是一种既定的编码。但注意到这样一种情况，汉字“妈”在日本文字里有可能是你生下的那个人，所以当一个中国人A与日本B之间用“妈”这个字进行交流，出现误解就很正常的。用记事本打开二进制文件与上面的情况类似。记事本无论打开什么文件都按既定的字符编码工作（如ASCII码），所以当他打开二进制文件时，出现乱码也是很必然的一件事情了，解码和译码不对应嘛。例如文件流''00000000_00000000_00000000_00000001''可能在二进制文件中对应的是一个四字节的整数int 1，在记事本里解释就变成了"NULL_NULL_NULL_SOH"这四个控制符。
文本文件的存储与其读取基本上是个逆过程。而二进制文件的存取显然与文本文件的存取差不多，只是编／解码方式不同而已


# 刷新输出
缓冲区内容刷新发送到屏幕的条件：
- 缓冲区满
- \n
- 需要输入时

# stdio标准输入输出
各个操作系统底层对文件的操作都是不一样的，如windows 的 ntfs 和linux 的 ext3 ！
stdio.h 屏蔽了这种不同，使用了流来管理文件！键盘输入由 一个称为stdin 的流表示，而到屏幕上输出 由一个stdout 的流表示。还有一个 stderr 标准错误流。

```c++
#define    EOF    （-1）    // 这个判断文件流到达末尾的标志符
#include <stdio.h>
int main(){
  char ch;
  while((ch=getchar()) != EOF )  //getchar 是从输入流中读取一个字符
  putchar(ch);    //输出一个字符
  return 0;
}
```
输入输出重定向：< 是输入 > 是输出，>>是追加输出！
`H:\c\code\面试题代码>echo.exe < echo.c >echo.txt` 将 echo.c 输出到 echo.txt
输入和输出缓存：现在操作系统都会提供输入缓存，键盘输入的话，敲击 enter 才会将缓存的数据真正输入到程序！(数据后面还有跟有 一个 '\n' )。
如果输入的是文件，检测到文件末尾时，scanf 和 getchar 都返回 EOF 值。如果是键盘输入，能用 Ctrl + D 或者 Ctrl + z 来模拟从键盘模拟文件结束条件。
c程序将输入视为一个外来字节的流，getchar() 函数将每个字节解释为一个字符编码。scanf()函数将以同样的方式看待输入，但在其转换 说明符的指导下，该函数可以将字符转换为数值。如果scanf 读取失败，它会将数据还给字节流。
```c++
/*先用 scanf 读取数字，失败的话，再用 getchar 读取处理*/
int get_int(void)
{
    int input;
    char ch;
    while(scanf("%d",&input)!=1){
        while((ch = getchar())!= '\n'){
            putchar (ch); //剔除错误的输入
        }
        printf("is not an integer .\n please enter an integer value !");
    }
    return input ;
}
```

### 输入函数
```c++
scanf("%s",&name); 读取缓存中的字符串，会在空白 ，\t,\n 处停止读取！
scanf("%d,%d",&grade,&age); //表示 期望我们以： 3,12 这样的形式输入
```
### 输出函数
```c++
prinf("%d %s %p",10,"caokaiyan",point);//point 是一个指针
```
所有输出的内容都是先存放到缓冲区，再由缓冲区一次性输出到屏幕。缓冲区在满了、遇到换行符或者需要输入的时候将内容打印到屏幕！
